# DEVCIT-CSHARP
Практическая работа №2
======================

## Организация работ

Рекомендуется выделить отдельную директорию для всех практических работ и задач.

### Пример организации директории

```
...
|
|--devcit-csharp
|----practice-01-task-01
|----practice-01-task-02
|----...
|----practice-01-hometask-01
|----practice-01-hometask-02
|----...
|----practice-02-task-01
|----practice-02-task-02
|----...
|----uri-1001
|----uri-1002
|----...
```

## Ключевые инструменты разработчика

* [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com)

### Альтернативные среды разработки (по желанию)

* [Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com)
* [IntelliJ Rider](https://www.jetbrains.com/rider)

## Задание №1: Перестановка

Определите две переменные в вашей программе. Считайте значения этих переменных
у пользователя при помощи метода `Console.ReadLine(...)`. Напечатайте значение двух
переменных на экран до перестановки. Проведите перестановку значений в памяти и
выведите новые значения переменных на экран.

### Пример ввода и вывода

```
Введите первое значение: 2
Введите второе значение: 3
Состояние памяти до перестановки: a = 2; b = 3;
Состояние памяти после перестановки: a = 3; b = 2;
```

## Задание №2: Перестановка без временных переменных

Напишите программу перестановки из задания №1 без использования временных
переменных.

### Пример ввода и вывода

```
Введите первое значение: 2
Введите второе значение: 3
Состояние памяти до перестановки: a = 2; b = 3;
Состояние памяти после перестановки: a = 3; b = 2;
```

## Задание №3: Четное число

Напишите программу, которая просит ввести одно число. Если число четное, то
программа выводит его на экран без изменений. Если число нечетное, то программа
выводит следующее четное число после него. В программе нельзя использовать
условные конструкции.

### Форма ввода и вывода

```
Введите число: 2
2
```

```
Введите число: 3
4
```

## Задание №4: Перевод температурных значений

Напишите программу перевода единиц температуры. Программа спрашивает значение в
градусах Фаренгейта и вычисляет значение в градусах Цельсия.

Ниже приведена формула расчёта

[°C] = 5⁄9 × ([°F] − 32) 

### Пример вывода

```
Введите температуру в градусах Фаренгейта: 114
Температура в градусах Цельсия: 45.56
```

## Задание №5: Генератор случайных чисел

Создайте программу генерации случайных чисел. Пользователь должен указать
минимальное и максимальное значение величин в программе.

### Пример вывода

```
Введите минимальное значение: 10
Введите максимальное значение: 100
Случайно число от 10 до 100: 42
```

## Домашнее задание №1: Перевод единиц длины

Напишите программу перевода единиц длины из футов в метры. Программа
спрашивает значение в футах и вычисляет значение в метрах, исходя из
следующего соотношения: 1 фут = 0.305 метров.

Выведите результат на экран.

### Пример ввода и вывода

```
Введите значение в футах: 23
23.00 ф. = 7.01 м.
```

## Домашнее задание №2: Цилиндр

Напишите программу, которая считывает радиус и длинну цилиндра, и рассчитывает
площадь и объем используя следующие формулы

```
площадь = радиус * радиус * Pi
объем = площадь * длинна
```

Выведите результат на экран.

### Пример вывода

```
Введите радиус и длину цилиндра: 5.5 12
Площадь равна 95.03
Объем равен 1140.40
```

## Домашнее задание №3: BMI

Индекс массы тела (Body Mass Index, BMI) является показателем здоровья по весу.
Он может быть рассчитан путем взятия веса в килограммах и деления на квадрат
вашего роста в метрах. Напишите программу, которая спрашивает пользователя вес в
фунтах и высоту в дюймах и отображает BMI. Обратите внимание, что один фунт
равен 0.45359237 килограммам, а один дюйм — 0.0254 метра.

Выведите результат на экран.

### Пример вывода

```
Введите вес в фунтах: 146
Введите высоту в дюймах: 70
BMI равен 20.95
```

## Домашнее задание №4: Рост населения 1

Государство США определяет рост населения исходя из следующих стат-наблюдений.
  
* Каждые 7 секунд в стране рождается 1 человек.
* Каждые 13 секунд в стране умирает 1 человек.
* Каждые 45 секунд в страну въезжает новый иммигрант.

Вычислите рост населения, если предположить, что темп роста не изменится...
    
* через 1 год
* через 10 лет
* через 100 лет
* через 1000 лет

Нынешнее население: 312 032 486 человек

Дней в году: 365 (для упрощения расчета)

Выведите результат на экран в следующем формате:

### Пример вывода

```
Население США через 1 год: ...
Население США через 10 лет: ...
Население США через 100 лет: ...
Население США через 1000 лет: ...
```

## Домашнее задание №5: Рост населения 2

Измените код пред. упражнения, чтобы предложить пользователю ввести количество
лет. Отобразить население после указанного количества лет.

### Пример вывода

```
Введите количество лет: 5
Население через 5 лет 325932970
```

##  Сдача работ

Получите аккаунт в системе Canvas. Заведите новый аккаунт в системе GitHub и
получите от преподавателя ссылку на создание частного репозитория для хранения
работ этого курса. Загружайте решения в репозиторий посредством системы Git.
Когда все работы практического задания 2 будут загружены, скопируйте ID
последнего коммита и отошлите в систему Canvas до финального срока сдачи.

### URI

Задания с 1000 по 1021 <https://www.urionlinejudge.com.br/judge/en/problems/index/1>

Перевод заданий можно найти по ссылке <https://github.com/auca/devcit-js/blob/master/Practice/URI_Translations_Part_1.md>
